### java虚拟机内存划分

1. 程序计数器
2. java虚拟机栈
3. 本地方法栈
4. java堆
5. 方法区（运行时常量池）
6. 直接内存（不是由jvm直接管理，而是由操作系统管理的一块内存区域）

#### 程序计数器：

是一块较小的内存空间他可以看做是当前编程所执行的字节码的型号指示器。字节码解释器工作时就是通过改变这个计数器的值来选取下一条需要执行的字节码指令。是线程私有的。

#### java虚拟机栈：

也是线程私有的，描述的是方法执行的内存模型：每个方法在执行的同时会创建一个栈帧存储局部变量表，操作数栈，动态链接，方法出口等消息。每个方法从调用直至执行完成的过程，就对应着一个栈帧在虚拟机栈中入栈到出栈的过程。



#### 本地方法栈：

执行native方法服务





#### java堆（heap）：

是java虚拟机所管理的内存中最大的一块。java堆是被所有线程共享的一块内存区域，在虚拟机启动时创建。这个内存区域唯一的目的就是存放对象实例，几乎所有的对象实例都在这里分配内存。

#### 方法区：

也是各个线程共享的内存区域，存储元信息。用于存储已被虚拟机加载的类信息，常量，静态变量，即使编译器编译后的代码等数据。